Repository: hanruihua/ir-sim
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/usage/configure_dynamic_random_env.po
Languages: zh_cn

source: Configure dynamic random environment
zh_cn: 配置动态随机环境

source: The dynamic, random, and clutter environment is useful to test the navigation and collision avoidance algorithms. In this environment, the distribution, goal position, and geometry of the obstacles are random at each episode.
zh_cn: 动态、随机且拥挤的环境非常适合测试导航与避障算法。在该环境中，每个回合的障碍物分布、目标位置与几何形状都会随机变化。

source: Random Obstacles Configuration Parameters
zh_cn: 随机障碍物配置参数

source: Python Script
zh_cn: Python 脚本

source: YAML Configuration
zh_cn: YAML 配置

source: Demonstration
zh_cn: 演示

source: Important Parameters Explanation
zh_cn: 关键参数说明

source: The parameters to generate random obstacles with various shapes are the settings of `behavior`, `distribution`, and `shape` in the `obstacle` section.
zh_cn: 生成不同形状随机障碍物所需的参数位于 `obstacle` 部分的 `behavior`、`distribution` 与 `shape` 设置。

source: For the `rvo` behavior, set the `wander` to `True` to enable the random movement of the obstacles when they reach the goal position. And the `rvo` behavior is used to avoid the collision among obstacles. `range_low` and `range_high` are the lower and upper bounds of the random distribution of the goal position of the obstacles.
zh_cn: 若使用 `rvo` 行为，可将 `wander` 设为 `True`，使障碍物到达目标后继续随机移动；`rvo` 还可用于障碍物之间的避碰。`range_low` 与 `range_high` 则决定障碍物目标位置的随机范围。

source: The `distribution` parameter with name `random` is used to set the random distribution of the obstacles in a certain area. The `range_low` and `range_high` are the lower and upper bounds of the random distribution of the initial position of the obstacles.
zh_cn: 当 `distribution` 的 name 为 `random` 时，可在指定区域内随机生成障碍物。`range_low` 和 `range_high` 控制障碍物初始位置的随机范围。

source: The `shape` parameter is used to set the random shape of the obstacles by setting the `random_shape` to `True`.
zh_cn: 在 `shape` 参数中将 `random_shape` 设为 `True`，即可随机生成障碍物的形状。

source: For circular obstacles, the `radius` will be randomly generated within `radius_range`.
zh_cn: 圆形障碍物的 `radius` 会在 `radius_range` 内随机生成。

source: For polygon obstacles, `avg_radius_range`, `irregularity_range`, `num_vertices_range`, and `spikeyness_range` define which type of polygon will be generated. See [random_generate_polygon](#irsim.lib.algorithm.generation.random_generate_polygon) for details.
zh_cn: 对于多边形障碍物，`avg_radius_range`、`irregularity_range`、`num_vertices_range` 与 `spikeyness_range` 决定生成的多边形类型。详情参见 [random_generate_polygon](#irsim.lib.algorithm.generation.random_generate_polygon)。

source: The details of the parameters are listed in the [YAML Configuration](../yaml_config/configuration/)
zh_cn: 更多参数细节见 [YAML 配置](../yaml_config/configuration/)。

source: To generate a convex polygon, you can set `spikeyness_range` to [0, 0] or set `is_convex` to True.
zh_cn: 如需生成凸多边形，可将 `spikeyness_range` 设为 [0, 0]，或将 `is_convex` 设为 True。
